1. avvio nuovo progetto laravel (con cartella repo vuota aperta su vs code):
    composer create-project --prefer-dist laravel/laravel:^7.0 .

2. creo il db vuoto con phpmyadmin (laravel_auth)

3. installo nel progetto la laravel/ui (parte frontend) che fornisce lo scaffolding Bootstrap e Vue fornito da Laravel:
    composer require laravel/ui:^2.4

4. installato il pacchetto laravel/ui, installo lo scaffolding frontend usando il comando Artisan ui:
    php artisan ui vue --auth (--auth crea già una struttura per l'autenticazione)

5. installo la node module per compilare gli asset:
    npm install
    npm run dev

6. mi aggancio al db dal .env. Ogni volta che si cambia qualcosa in questo file bisogna pulire la cache di configurazione:
    php artisan config:clear

7. faccio la migration per creare le tabelle a db:
    php artisan migrate

8. lancio il server per lo sviluppo:
    php artisan serve

